

Augmenter de niveau : -> électricité+ , eau+, route, nb personne+, richesse +, moins de zones indust +, accès aux commerces, et certains bâtiments ( école, hôpitaux…etc ), taux, 
(taux pour chaque zones)

augmentation criminalité : zones bas niveaux + , présence de commissariat - 

taux : pas de stockage et on les recalcule quand on en a besoin 

problem techniques : fournisseur / distributeur , centrale électrique et nouvelles habitations, centrale électrique et distribution (idem avec le 1), évolution de niveaux dépend de (voir plus haut)

Effet : présent pour implémentation future 

Transport : type : fournisseur ? il dessère des arrêts …

Voiture : nb de voiture / trop de voitures / pas assez de route / trop de trafic/ pollution

Embouteillage : calcul du nb de voiture par rapport au nb d habitants, et 

un commerçant a besoin d une ZI pour obtenir des produits hence plus de zones industrielles..Etc 

Mémorisation des taux pour réaliser des stats graphe … suivant les années (durée sur 10 ans / sur 120 ans…etc) avec des filtres suivant les taux .

Interpretation du sujet : Jerem.


Extensions : 
	Plusieurs Villes (avoir des interactions avec les villes avoisinantes, achat/vente 	de services..) 
        Aliens ( Declinaison de la classe Entity)				         	Effets (déjà pris en compte dans l archi)
	     